一个缺乏抱负的世界将会怎样，这不难想象。或许，这将是一个更为友善的世界：没有渴求，没有磨擦，没有失望。人们将有时间进行反思。他们所从事的工作将不是为了他们自身，而是为了整个集体。竞争永远不会介入；冲突将被消除。人们的紧张关系将成为过往云烟。创造的重压将得以终结。艺术将不再惹人费神，其功能将纯粹为了庆典。人的寿命将会更长，因为由激烈拼争引起的心脏病和中风所导致的死亡将越来越少。焦虑将会消失。时光流逝，抱负却早已远离人心。

啊，长此以往人生将变得多么乏味无聊！

有一种盛行的观点认为，成功是一种神话，因此抱负亦属虚幻。这是不是说实际上并不丰在成功？成就本身就是一场空？与诸多运动和事件的力量相比，男男女女的努力显得微不足？显然，并非所有的成功都值得景仰，也并非所有的抱负都值得追求。对值得和不值得的选择，一个人自然而然很快就能学会。但即使是最为愤世嫉俗的人暗地里也承认，成功确实存在，成就的意义举足轻重，而把世上男男女女的所作所为说成是徒劳无功才是真正的无稽之谈。认为成功不存在的观点很可能造成混乱。这种观点的本意是一笔勾销所有提高能力的动机，求取业绩的兴趣和对子孙后代的关注。

我们无法选择出生，无法选择父母，无法选择出生的历史时期与国家，或是成长的周遭环境。我们大多数人都无法选择死亡，无法选择死亡的时间或条件。但是在这些无法选择之中，我们的确可以选择自己的生活方式：是勇敢无畏还是胆小怯懦，是光明磊落还是厚颜无耻，是目标坚定还是随波逐流。我们决定生活中哪些至关重要，哪些微不足道。我们决定，用以显示我们自身重要性的，不是我们做了什么，就是我们拒绝做些什么。但是不论世界对我们所做的选择和决定有多么漠不关心，这些选择和决定终究是我们自己做出的。我们决定，我们选择。而当我们决定和选择时，我们的生活便得以形成。最终构筑我们命运的就是抱负之所在。